Bước đầu tiên là sửa đổi
bố cục activity_main ở tập tin XML
để ứng dụng trông giống như thế này.
Hãy cùng vào Android Studio và
nhìn vào tập tin này.
Đây là tập tin mang bố cục activity_main
XML của chúng ta.
Và chúng ta sự duyệt trước trên thiết bị
xuất hiện trên phía bên tay phải.
Tôi có thể nhấp vào cái kính lúp này
để phóng to trong thiết bị này.
Giờ tốt hơn rồi đấy.
Để xây dựng bố cục như mong muốn,
tôi muốn thêm vào một nút cộng đầu tiên.
vào giữa đầu dòng của số lượng và
giá trị của số lượng
Chúng ta đã có một nút trong bố cục
của chúng ta,
để mà sử dụng cho nút order dưới đây.
Để tôi có thể sao chép dòng mã này và
sau đó tôi sẽ dán nó lại
vào giữa đầu dòng của số lượng và
giá trị của số lượng.
Giờ thì, tôi thấy nút kia xuất hiện
ở nơi chuẩn xác, nhưng
Tôi cần thay đổi thông tin
để nó nói về cộng thay vì order.
Hay đấy!
Và giờ tôi cũng sẽ loại bỏ
lề trên cùng vì chúng ta đã có
lề 16 dps từ phía dưới cùng
của khung văn bản này.
Nên là tiếp tục và xóa cái đó đi.
Nút này khá to và trong bài hỏi đáp
chúng tôi đã bảo bạn thay đổi kích cỡ
của nó thành 48 dps cao và 48 dps rộng.
Vậy nên tôi sẽ tiếp tục chỉnh sửa
nút XML ở đây.
Tốt rồi.
Giờ nó có kích cỡ chuẩn rồi.
Giờ tôi có thể sao chép XML này và
dán nó dưới giá trị củasố lượng
để chúng ta có nút trừ.
Tôi đã xóa khoảng trắng vì
dựa vào hướng dẫn
phong cách lập trình Android,
bạn không nên có
những khoảng trắng thừa trong mã của bạn.
Giờ tôi sẽ thay đổi thông tin của
nút này thành trừ.
Nó đã có chiều rộng và chiều cao 48 dps.
Bây giờ, nút cộng và nút trừ
đã xuất hiện.
Chúng ta đã đề cập khi trước rằng
chúng ta cũng muốn giá trị ban đầu là 2 và
giá tiền ban đầu là 10$.
Vậy giờ hãy thực hiện điều đó.
Đây là bố cục của chúng ta cho tới thời điểm này.
Hãy quay trờ lại hình ảnh của bài hỏi đáp
để kiểm tra quá trình của chúng ta.
Chúng ta đã thay đổi bổ cục thành công,
nhưng chúng ta cũng cần thay đổi
nút cộng sao cho khi
nó được nhập, nó sẽ chạy phương thức tăng.
Và khi nút trừ được nhấp vào,
chúng ta cần chạy phương thức giảm.
Quay trở lại Android Studio,
tôi sẽ thay đổi nút cộng để
giá trị của thuộc tính Android
khi bị nhấp là tăng.
Điều này có nghĩa là khi nút cộng
được nhấp, sẽ chạy một phương thức
gọi là tăng trong main activity.
Giống với nút trừ, tôi sẽ
thay đổi thuộc tính khi bị nhấp
để giá trị là giảm.
Tôi sẽ lưu lại, và
sau đó chạy trên thiết bị này.
Bố cục nhìn ổn đấy, nhưng nếu tôi ấn
nút cộng, nó bị đóng và tắt.
Bạn vẫn nhớ tôi đã cho bạn thấy
những ghi chép lại
tập hợp các dấu vết của lỗi chứ?
Những ghi chép này đã được mở ngầm sẵn,
nên hãy kéo mũi tên này lên,
để chúng ta có thể nhìn rõ hơn thông báo này.
Nếu chúng ta cuộn lên, chúng tay sẽ thấy
đây là lỗi của chúng ta.
Đây là ứng dụng của chúng ta, justjava và
nó thông báo lỗi illegal state exception.
Nếu tôi cuộn sang phải, tôi có thể
nhìn thấy thông báo nhiều hơn.
Thông báo lỗi báo rằng không thể tìn thấy
phương thức tăng trong activity.
MainActivity.
Lỗi này giống với lỗi
mà chúng ta đã dính trong video trước
Về cơ bản, không có phương thức nào
gọi là tăng trong main activity.
Và điều đó đã được biết trước
vì chúng ta chưa thực hiện thay đổi đó.
Ở bước 2,
chúng ta phải thêm vào một phương thức
tăng vào main activity, và tạo ra
một biến số lượng được khởi tạo
bằng 3, sau đó hiển thị số lượng luôn.
Để làm được điều này,
tôi sẽ mở tập tin Java main activity.
Cài đặt trạng thái xử lý cho nút cộng
sẽ rất giống với
cách mà chũng ta cài đặt trạng thái xử lý
cho nút order.
Vậy hãy cùng sao chép phương thức
xử lý cho nút order.
Ngay lập tức, tôi có một lỗi thông báo rằng submit order is ready to find
trong main activity.
Bạn không thể có hai phương thức
giống y hệt nhau trong main activity.
Nhưng điều đó không sao cả.
vì dù sao, tôi sẽ thay đổi cái này
thành phương thức tăng.
giờ thì, không còn lỗi.
Tôi sẽ sửa đổi chú thích
vì giờ là phương thức mới.
Tôi sẽ cập nhật chú thích
về nút cộng
thay vì nút order.
Trong phương thức tăng, tôi sẽ
tạo ra một biến số lượng số nguyên.
Tôi sẽ khởi tạo nó với giá trị = 3, như bài hỏi đáp đã yêu cầu.
Sau đó, tôi sẽ hiển thị số lượng này
ra màn hình.
Tôi không cần cập nhật giá ở phương thức này,
nên tôi có thể xóa đi dòng mã này.
Trông ổn đấy, nên hãy kiểm tra nào.
Giờ khi mà tôi nhấp vào nút cộng
, số lượng thực sự tăng thành 3.
Nhìn ổn đấy.
Nhưng nếu mà tôi ấn nút trừ,
ứng dụng liền bị đóng và tắt
Hãy cùng kiểm tra những ghi chép, tôi sẽ
cuốn tới dưới cùng để kiểm tra hết.
những ghi chép gần đây, và cuốn lên
để coi những lỗi cuối cùng.
Với ứng dụng của ta,
có một lỗi IllegalStateException
vì nó không thể tìm thấy
việc giảm trong activity của chúng ta.
Cái đó cũng được biết trước vì chúng ta đã
không thêm vào phương thức giảm.
Hãy tiếp tục làm điều này.
Tôi sẽ sao chép phương thức này và
dán nó dưới đây.
Tôi sẽ thay đổi tên thành giảm.
Giờ, lời chú thích này cần đc cập nhật.
Phương thức này được kích hoạt khi
mà nút trừ được nhấp vào.
Để rõ hơn, chúng ta
cần làm trong phương thức này,
hãy quay trở lại bài hỏi đáp.
Chúng ta đã xong được 2 bước cho tới bây giờ.
Bước này là bước cuối dành cho phương thức giảm trong main activity.
Chúng ta tạo ra một biến
số lượng và khởi tạo giá trị thành 1.
Sau đó chúng ta hiển thị
số lượng lên màn hình.
Trong phương thức giảm, chúng ta tạo ra
một biến số lượng số nguyên.
Tôi sẽ khởi tạo
nó với giá trị 1 và
sau đó hiển thị số lượng ra màn hình.
Giờ hãy chạy ứng dụng
trên thiết bị của ta.
Okay, dùng ngón tay của bạn
và giờ ứng dụng không còn bị đóng và tắt.
Nếu tôi ấn vào nút trừ,
số giảm đi thành 1.
Nếu tôi ấn vào nút cộng,
số lượng tăng thành 3.
Vậy thì, những nút này đã hoạt động
như ta mong muốn, ít nhất là
cho tới giai đoạn này của ứng dụng.
Theo lý tưởng, như tôi đề cập trước đó,
chúng ta muốn số lượng tặng lên 4, 5, ,6.
và chúng ta muốn giảm xuống 2, 1, 0.
Nhưng điều đó sẽ
tới vào giai đoạn sau của bài học.
Cho đến giờ, bạn đã làm việc rất tốt đấy.